Pourquoi te relèves-tu ?
Ce monde ne vaut pas la peine qu'on se batte pour lui.
Dans quelques minutes, il cessera d'être.
Alors à quoi bon continuer à te battre ?
Parce que c'est mon Nindô.
Je ne reviens jamais sur ma parole.
C'est comme ça que je conçois mon Nindô.
Je t'ai ordonné de dormir.
Notre prochaine attaque sera décisive, Naruto.
Oui.
On dormira demain.
Et on façonnera nous-mêmes nos rêves !
COMBLÉS
Susanô...
Oh...
C'est un peu comme ce qu'avait fait Madara autrefois.
C'est Naruto et Sasuke ?
Vos efforts n'y changeront rien, c'est irréversible.
Regardez au-dessus de vous. Que voyez-vous à travers ce trou ?
La voix d'Obito est dans ma tête, je partage ses visions...
On est en résonance.
L'astre lunaire.
L'heure approche où tous entreront dans une nuit de pleine lune éternelle.
Le rêve lunaire comblera ce trou béant qui donne sur l'enfer.
Le moment tant attendu est enfin arrivé.
Ouvre les yeux !
Je n'ai rien à la place du cœur !
Je ne ressens même plus la douleur.
SHINOBI
C'est la réalité qui est laide.
Ce trou ne peut que s'y agrandir.
Comment combler ce trou en restant rattaché à la réalité ?
Voici Nunoboko, l'épée divine de l'Ermite Rikudô.
Je suis invincible désormais.
La passion de Rikudô habite cette épée.
C'est la manifestation de son esprit.
C'est avec elle qu'il a façonné ce monde...
- Les amis, vous avez entendu ? - Oui.
Tenten, tu as ressenti ça ?
Oui. Il faut y aller, Lee.
Naruto nous appelle.
La puissance de mon esprit va triompher.
Vos gesticulations n'y feront rien.
Les pouvoirs de l'anachorète auront raison de vous !
Sasuke, on va mettre toute notre puissance dans cette attaque.
On n'aura qu'une petite fenêtre de tir. Faudra pas se louper.
... et c'est avec elle que je vais l'anéantir !
Obito...
Même s'ils s'en moquent au départ,
quand les gens voient quelqu'un donner autant de sa personne,
ils ont envie de lui tendre la main.
Ils finissent par comprendre
que c'est ensemble
qu'on panse les plaies du cœur.
À vous de frapper avec l'Orbe Tourbillonnant.
Vous devrez briser son bouclier.
Je vois !
Est-ce que j'en serai capable ?
Vous allez y arriver.
Et quand on est soutenu par la force de l'amitié et de l'affection...
on est bien plus fort.
Foncez, les amis !
FEU
D'où venait
cette vision ?
Il se passe ce qu'on avait espéré.
Le Chakra des Bijûs a répondu à l'appel de celui que tu as reçu.
Avec notre attaque, on a pu le faire sortir hors du corps d'Obito.
Ouais.
Cela n'aurait pas été possible
si tu n'avais pas séduit mes pairs. Sacrée prouesse.
Je t'ai révélé comment faire pour me neutraliser,
pas pour me sauver.
Il aurait fallu le dire du départ...
Ça serait quand même plus simple si les Bijûs étaient plus clairs...
Je fais comment, alors ?
J'aimerais te confier quelque chose, d'abord.
- Me confier quoi ? - Tends la main.
Tu veux me filer un truc ?
C'est précieux. Ça te sera utile très bientôt.
Dépêche-toi.
C'est Yonbi qui a convoqué cette assemblée.
On lui a fait la promesse de te transmettre quelque chose.
Vraiment ? C'est sympa de sa part.
Vous avez l'air de bien vous entendre. C'est cool.
Tout s'est précipité depuis le départ de Yonbi et de Rôshi.
C'est grâce à toi, Naruto.
Approche et tends la main.
On va tenir la promesse faite à Yonbi. Enfin, à Son Gokû, plutôt.
Je m'appelle Matatabi.
Moi, c'est Nii Yugito.
Et moi, Isobu.
On s'est déjà rencontrés.
Je suis Yagura, le Quatrième Mizukage.
Je me nomme Kokuô.
Han.
Moi, c'est Saiken.
Et moi, Utakata.
Chômei, dit "Lucky Seven".
Fû.
Naruto.
Tu es vraiment un être exceptionnel.
Maintenant !
Tu sais ce qu'il nous reste à faire, Naruto :
tirer de toutes nos forces.
Il faut lui extirper les Chakras des Bijûs !
Ça marche.
On n'est pas compatibles avec ceux d'Ichibi et de Hachibi.
À l'origine, c'est moi qui étais relié à Ichibi.
Je m'en charge !
Gaara.
Viens à moi, Shukaku.
On a enfin décelé son point faible !
Fini le Chakra de Hachibi, c'est l'heure de la dépouille.
Mister Poulpe.
Ouais ! Sois fort, Bee.
Arrachez-lui ces Chakras ! Il ne sera plus qu'une coquille vide.
La fleur de l'arbre ne pourra pas éclore.
Le phénomène s'est interrompu,
Ça signifie qu'Obito a perdu le contrôle de l'arbre.
Donc...
Shinobis.
Je vous avais dit que la moindre contribution
pouvait avoir son utilité.
Le moment est venu de le prouver.
Écoutez-moi !
Son esprit s'immisce en nous à travers son Chakra.
Il ne faut pas laisser nos consciences chavirer.
Ne sous-estimez pas la puissance du Réceptacle de Jûbi,
l'égal de Rikudô !
Continue de tirer, Naruto.
C'est toi qui nous as ordonné de t'aider.
Et c'est ce qu'on va faire jusqu'au bout.
Les amis...
Tu n'as pas encore tout vu.
Vous tous. Agrippez-vous à mon Chakra !
On le tient.
Excellent.
Tirons tous ensemble.
Ho hisse !
Comment ?
Dois-je comprendre
que j'éprouve des regrets ?
FEU
Un jour, tu m'as dit :
"Je ne suis personne, je ne veux être personne."
Hors d'ici !
Tu violes ma conscience !
La vérité, c'est que tout comme moi,
tu voulais être Hokage.
Il est probable que, sans même le savoir,
j'ai marché sur tes pas en aspirant à devenir Hokage.
Ce passé niais est révolu, je l'ai rejeté pour toujours.
Alors pourquoi je vois clair en toi ?
Malgré ton apparence,
tu restes l'ami de Maître Kakashi,
le subordonné de mon père, un Uchiwa, comme Sasuke,
et, pour moi,
un aîné de Konoha dont je partageais le rêve.
Mais qu'est-ce que tu veux faire de moi,
à la fin ?
Tout simplement Obito Uchiwa.
Je te l'ai dit.
Je vais arracher ton masque.
Sous-titres : Sébastien Bigini